---
icon: material-symbols-light:input
---

# 请求

> H3 请求工具。

## Body

<!-- automd:jsdocs src="../../src/utils/body.ts" -->

### `assertBodySize(event, limit)`

Asserts that request body size is within the specified limit.

If body size exceeds the limit, throws a `413` Request Entity Too Large response error.

**Example:**

```ts
app.get("/", async (event) => {
  await assertBodySize(event, 10 * 1024 * 1024); // 10MB
  const data = await event.req.formData();
});
```

### `readBody(event)`

读取请求体并尝试使用 JSON.parse 或 URLSearchParams 解析。

**示例：**

```ts
app.get("/", async (event) => {
  const body = await readBody(event);
});
```

### `readValidatedBody(event, validate)`

尝试通过 `readBody` 读取请求体，然后使用提供的验证模式或函数进行验证，验证失败抛出错误，成功返回结果。

你可以使用一个简单的函数验证请求体，或者使用与标准架构兼容的库如 `zod` 来定义验证模式。

**示例：**

```ts
function validateBody(body: any) {
  return typeof body === "object" && body !== null;
}
app.get("/", async (event) => {
  const body = await readValidatedBody(event, validateBody);
});
```

**示例：**

```ts
import { z } from "zod";
const objectSchema = z.object({
  name: z.string().min(3).max(20),
  age: z.number({ coerce: true }).positive().int(),
});
app.get("/", async (event) => {
  const body = await readValidatedBody(event, objectSchema);
});
```

<!-- /automd -->

## Cache

<!-- automd:jsdocs src="../../src/utils/cache.ts" -->

### `handleCacheHeaders(event, opts)`

检查请求缓存头（`If-Modified-Since`）并添加缓存响应头（Last-Modified，Cache-Control）。注意：默认会添加 `public` 缓存控制。

<!-- /automd -->

## 更多请求工具

<!-- automd:jsdocs src="../../src/utils/request.ts" -->

### `assertMethod(event, expected, allowHead?)`

断言传入请求的方法是否为预期类型，使用 `isMethod` 进行检查。

如果请求方法不被允许，将抛出 405 错误，消息为 "HTTP method is not allowed"。

如果 `allowHead` 为 `true`，且预期方法为 `GET`，则允许 `HEAD` 请求通过。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  assertMethod(event, "GET");
  // 处理 GET 请求，否则抛出 405 错误
});
```

### `getQuery(event)`

从请求 URL 获取解析后的查询字符串对象。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const query = getQuery(event); // { key: "value", key2: ["value1", "value2"] }
});
```

### `getRequestHost(event, opts: { xForwardedHost? })`

获取请求的主机名。

如果 `xForwardedHost` 为 `true`，则优先使用 `x-forwarded-host` 请求头（若存在）。

若未找到主机头，则默认为 "localhost"。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const host = getRequestHost(event); // "example.com"
});
```

### `getRequestIP(event)`

尝试从传入请求中获取客户端 IP 地址。

如果 `xForwardedFor` 为 `true`，则优先使用 `x-forwarded-for` 请求头（若存在）。

如果无法确定 IP，则返回 `undefined`。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const ip = getRequestIP(event); // "192.0.2.0"
});
```

### `getRequestProtocol(event, opts: { xForwardedProto? })`

获取请求协议。

如果 `x-forwarded-proto` 请求头设置为 "https"，则返回 "https"。可以通过将 `xForwardedProto` 设为 `false` 来禁用此行为。

如果无法确定协议，则默认为 "http"。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const protocol = getRequestProtocol(event); // "https"
});
```

### `getRequestURL(event, opts: { xForwardedHost?, xForwardedProto? })`

生成完整的传入请求 URL。

如果 `xForwardedHost` 为 `true`，则使用 `x-forwarded-host` 请求头（若存在）。

如果 `xForwardedProto` 为 `false`，则不使用 `x-forwarded-proto` 请求头。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const url = getRequestURL(event); // "https://example.com/path"
});
```

### `getRouterParam(event, name, opts: { decode? })`

根据名称获取匹配的路由参数。

如果 `decode` 选项为 `true`，将使用 `decodeURI` 对匹配到的路由参数进行解码。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const param = getRouterParam(event, "key");
});
```

### `getRouterParams(event, opts: { decode? })`

获取匹配的路由参数集合。

如果 `decode` 选项为 `true`，将使用 `decodeURIComponent` 对所有匹配路由参数进行解码。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  const params = getRouterParams(event); // { key: "value" }
});
```

### `getValidatedQuery(event, validate)`

获取经过验证函数验证后的请求 URL 查询参数。

您可以使用一个简单的函数来验证查询对象，或者使用一个兼容标准架构的库，如 `zod` 来定义架构。

**示例：**

```ts
app.get("/", async (event) => {
  const query = await getValidatedQuery(event, (data) => {
    return "key" in data && typeof data.key === "string";
  });
});
```

**示例：**

```ts
import { z } from "zod";
app.get("/", async (event) => {
  const query = await getValidatedQuery(
    event,
    z.object({
      key: z.string(),
    }),
  );
});
```

### `getValidatedRouterParams(event, validate, opts: { decode? })`

获取匹配的路由参数并使用验证函数验证。

如果 `decode` 选项为 `true`，将使用 `decodeURI` 对匹配路由参数进行解码。

你可以使用一个简单的函数来验证参数对象，或者使用与标准模式兼容的库（如 `zod`）来定义模式。

**示例：**

```ts
app.get("/", async (event) => {
  const params = await getValidatedRouterParams(event, (data) => {
    return "key" in data && typeof data.key === "string";
  });
});
```

**示例：**

```ts
import { z } from "zod";
app.get("/", async (event) => {
  const params = await getValidatedRouterParams(
    event,
    z.object({
      key: z.string(),
    }),
  );
});
```

### `isMethod(event, expected, allowHead?)`

检查传入请求的方法是否为预期类型。

如果 `allowHead` 为 `true`，且预期方法为 `GET`，则允许 `HEAD` 请求通过。

**示例：**

```ts
app.get("/", (event) => {
  if (isMethod(event, "GET")) {
    // 处理 GET 请求
  } else if (isMethod(event, ["POST", "PUT"])) {
    // 处理 POST 或 PUT 请求
  }
});
```

### `toRequest(input, options?)`

将输入转换为网络 [Request](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Request)。

如果输入是相对 URL，它将根据头部规范化为完整路径。

如果输入已经是 Request 且未提供选项，则将原样返回。

<!-- /automd -->

<!-- automd:jsdocs src="../../src/utils/fingerprint.ts" -->

### `getRequestFingerprint(event, opts)`

获取传入请求的唯一指纹。

<!-- /automd -->