---
icon: ic:baseline-bolt
---

# 应用实例

> 应用实例是 h3 服务器的核心。

h3 服务器的核心是一个 `app` 实例。它是处理传入请求的服务器核心。您可以使用应用实例注册事件处理程序。

## 初始化一个应用

您可以使用 [`createApp`](/guide/app) 工具创建一个新的 h3 应用实例：

```js [app.mjs]
import { createApp } from "h3";

const app = createApp();
```

## 设置全局选项

在初始化应用时，您可以传递全局应用配置。

**示例：** 创建一个启用详细日志记录的应用。

```js
const app = createApp({
  debug: true,
});
```

## 设置全局钩子

在初始化 h3 应用时，您可以注册全局钩子：

- `onError`
- `onRequest`
- `onBeforeResponse`

这些钩子会在每个请求中被调用，可以用来为您的应用添加全局逻辑，例如日志记录、错误处理等。

```js
const app = createApp({
  onError: (error) => {
    console.error(error);
  },
  onRequest: (event) => {
    console.log("请求：", event.path);
  },
});
```

## 注册事件处理程序

您可以使用 `app.use` 将 [事件处理程序](/guide/event-handler) 注册到应用实例：

```js
app.use("/hello", () => "你好，世界！");
```

这将把事件处理程序注册到应用实例，并将在每个以 `/hello` 开头的请求中被调用。这意味着事件处理程序将被调用 `/hello`、`/hello/world`、`/hello/123` 等。

您可以为同一路由定义多个事件处理程序。h3 将尝试按注册顺序逐个调用它们，直到其中一个返回响应。这称为 `堆栈运行器`。

```js
app.use("/", () => "第一个");
app.use("/", () => "第二个");
```

在这个例子中，第一个事件处理程序将会被所有以 `/hello` 开头的请求调用，而第二个则不会被调用。

然而，如果您不从第一个事件处理程序返回响应，第二个将会被调用。这对于实现 _中间件_ 模式非常有用。

```js
app.use("/", () => {
  console.log("第一个");
  // 未返回响应
});
app.use("/", () => "第二个");
```

如果所有处理程序都被调用且没有返回响应，h3 将以 404 状态响应结束请求。

> [!NOTE]
> 使用空的 `return` 或 `return undefined` 会返回 [`404 Not Found`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/404) 状态响应。
> 同样使用 `return null` 会返回 [`204 No Content`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/204) 状态响应。

> [!TIP]
> 使用 `return {}` 或 `return ""` 或 `return true` 来明确返回响应。

## 事件处理程序选项

`use` 方法接受一个可选的 `options` 对象作为第三个参数：

```js
app.use("/hello", () => "你好，世界！", {
  // 选项
});
```

### `matcher`

您可以定义一个自定义匹配器函数，以便为请求匹配提供更高级的逻辑，但比路由更简单。

例如，您可以只匹配奇数 URL，`/1`、`/3`、`/5` 等：

```js
app.use("/", () => "仅奇数 URL", {
  match: (url) => {
    return url.substr(1) % 2;
  },
});
```

> [!WARNING]
> 不要将自定义匹配器用作路由器。它不为该目的而设计。请使用 [路由器](/guide/router)。

### `lazy`

您可以提供一个异步函数，h3 会在首次接收到匹配该路由的请求时加载它。它对于动态导入非常有用，以减少启动时间。

```js
app.use("/big", () => import("./big-handler"), { lazy: true });
```

这减少了启动时间，因为在启动服务器时运行时需要加载和解析的代码更少。

## 内部实现

> [!IMPORTANT]
> 这些详情主要是供参考。**绝不要** 在生产应用中直接使用内部实现！

h3 应用实例有一些额外的属性。然而，通常不建议直接访问它们，除非您知道自己在做什么！

- `app.stack`: 当前注册的事件处理程序的有序数组。
  - 每个项目都有 `route` 和 `handler` 属性。
- `app.options`: 在初始化应用时提供的全局选项对象。
- `app.handler`: 直接的堆栈处理函数（**不安全，不能直接调用**）。
