---
icon: solar:route-linear
---

# 路由器

> 使用路由拆分你的应用程序。

使用 h3 路由器可以实现更高级和便利的路由系统，比如参数和 HTTP 方法，而 [app 实例](/guide/app) 本身只允许静态前缀匹配。

> [!NOTE]
> 在内部，h3 使用 [unjs/radix3](https://radix3.unjs.io) 进行路由匹配。

## 使用方法

首先，你需要使用 `createRouter` 工具创建一个路由器，并将其添加到应用栈中。

```js
import { createApp, createRouter } from "h3";

const app = createApp();
const router = createRouter();
app.use(router);
```

然后，你可以使用一个方法来注册路由，该方法的名称是 HTTP 方法：

```js
router.get("/hello", () => "Hello world!");
```

在这个例子中，我们为 `GET` 方法注册了一个路由。这意味着事件处理程序仅在 `/hello` 路由的 `GET` 请求时被调用。如果你尝试发送 `POST` 请求或请求 `/hello/world`，事件处理程序将不会被调用。

> [!NOTE]
> 你仍然可以使用 `use` 来注册一个事件处理程序到路由器，它会被所有 HTTP 方法调用。

这意味着你可以为同一路由注册多个不同方法的事件处理程序：

```js
router
  .get("/hello", () => "GET Hello world!")
  .post("/hello", () => "POST Hello world!");
```

## 路由参数

你可以在路由中使用 `:` 前缀定义参数：

```js
router.get("/hello/:name", (event) => {
  return `Hello ${event.context.params.name}!`;
});
```

在这个例子中，`name` 参数将会在 `event.context.params` 对象中可用。

如果你发送请求到 `/hello/world`，事件处理程序将返回 `Hello world!`。

> [!NOTE]
> 你可以在路由中使用任意数量的参数。

## 通配符匹配器

你可以使用 `*` 代替命名参数，用于未命名的情况：

```js
router.get("/hello/*", (event) => `Hello ${event.context.params._}!`);
```

这将匹配 `/hello` 及其子路由，比如 `/hello/world` 或 `/hello/123`，但仅会匹配一层子路由。

你可以使用 `event.context.params._` 访问通配符内容，其中 `_` 是一个包含通配符内容的字符串。

如果你需要匹配多层子的路由，可以使用 `**` 前缀：

```js
router.get("/hello/**", (event) => `Hello ${event.context.params._}!`);
```

这将匹配 `/hello`、`/hello/world`、`/hello/123`、`/hello/world/123` 等等。

> [!NOTE]
> 参数 `_` 将以单个字符串的形式存储完整的通配符内容。

## 嵌套路由器

你可以嵌套路由器以创建路由器树。这有助于将应用程序拆分为多个部分，如 API 和网站。

```js
import { createApp, createRouter, useBase } from "h3";

export const app = createApp();

const websiteRouter = createRouter().get("/", () => "Hello world!");

const apiRouter = createRouter().get("/hello", () => "Hello API!");

websiteRouter.use("/api/**", useBase("/api", apiRouter.handler));

app.use(websiteRouter);
```

我们创建了两个路由器。第一个被称为 `websiteRouter` 是主路由器。第二个是名为 `apiRouter` 的路由器。

然后，我们使用 `use` 和一个通配符连接 `apiRouter` 到 `websiteRouter`，以确保所有以 `/api` 开头的路由和 HTTP 方法都将由 `apiRouter` 处理。

> [!NOTE]
> 不要忘记使用 `.handler` 从路由器中获取事件处理程序。

`useBase` 用于为路由器的每个路由添加一个前缀。在这个例子中，我们给 `apiRouter` 的每个路由添加了 `/api` 前缀。因此，路由 `/hello` 将变为 `/api/hello`。

最后，我们将 `websiteRouter` 注册到 `app` 实例中。
